Я предполагаю что вы новичок в стриминге
и по какой-то причине вы услышали
прочитали где-то что вам нужно именно
вот это вот этот программой вы хотите
пользоваться Возможно вы хотите
проводить игровые стримы может быть Вам
нужно записать курс какой-то вебинар
презентацию просто что-то Показать на
экране со своими комментариями сделать
из этого видео отправить кому-то Вот про
всё про это мы сейчас будем говорить для
новичков и вы поймёте что это ничего
страшного что это всё быстро можно без
духоты понять а потом уже При желании
как-то в дебри полезть про это уже у
меня есть другие видео Я думаю
скачивание программу obs не было для вас
большой проблемой но на всякий случай
оставлю ссылку в описании и скорее всего
при первом запуске вы увидите вот такой
вот окошко мастер автоматической
настройки если вдруг вы его закрыли и
хотите снова его показать это пункт
сервис мастер автоматической настройки
когда это только вводилось в obs вот
этот мастер автоматический настройки
который призван был помочь новичкам он
настраивал полную дичь но сейчас в целом
реально этим можно пользоваться Я
потестировал это прикольно и На данном
этапе особенно если вы новичок И вообще
ничего не понимаете про эту программу
действительно можно использовать
подсказки этого мастера автоматической
настройки если вы хотите транслировать
что-то в прямом эфире выбираете первый
пункт Если вы хотите что-то записать для
будущего монтажа Возможно или просто там
вы это будете перекидывать видео файлом
кому-то куда-то загружать то Выбирайте
это на самом деле здесь не особо важно
будет что из этого выбрать вы ничего не
сломаете это просто изначальные
настройки как раз таки призванные помочь
новичкам разобраться и начать делать
Хоть что-то идём далее и скорее всего
Здесь вам ничего не нужно будет менять
базовое разрешение установится
автоматически по размеру по разрешению
вашего рабочего стола по разрешению
вашего основного монитора правильно
написано в примечание если что не
переживайте потом транслировать или
записывать вы уже можете в разных
разрешениях но об этом немножко позже
чистоту кадров Вставьте 60 Если вы
собираетесь стримить игры особенно
какие-то стрелялки от первого лица там
плавность картинки 50 кадров в секунду
очень выгодно смотрится Если же вы
записываете какие-то презентации
какие-то таблицы транслируйте или
собирать и записывать то вам будет
достаточно 30 FPS вам этой плавности не
надо и лишние нагрузки на железо на
кодировщик вам не нужно идем далее и так
как мы выбрали в начале что мы в первую
очередь Стример Да мы собираемся
транслировать в прямом эфире что-то свое
творчество игры или что угодно стремится
с помощью obs можно что угодно если что
любого вида творчества любого вида
контент Здесь вы можете выбрать ту
площадку На которой вы собираетесь
стримить Twitch YouTube и так далее Это
скорее всего самые популярные будут
выборы Если есть возможность подключить
аккаунт то это как написано в скобочках
рекомендуется так будет удобнее вам не
нужно будет париться с ключами
трансляции Но если вы вдруг стримите на
какие-то сайты не очень популярные
какие-то нишевые и так далее но которые
предоставляют возможность туда
отправлять поток и там стримить может
быть какие-то курсы Да отдельные сайты
то скорее всего этот сайт предоставит
Вам ключ потока он будет выглядеть как
длинное такое набор символов ничего
страшного так можно стримить куда угодно
Даже на все на Твич на YouTube и так
далее на что угодно просто Вам нужно
будет на сайте в настройках там
трансляции получить этот ключ потока
сейчас я авторизировался своим аккаунтом
на твиче А вы авторизировались любым
другим аккаунтом Куда вы собираетесь
стримить Ютубом Там фейсбуком и так
далее здесь есть огромный список
платформ Если вы нажмете далее То будет
проведён тест пропускной способности то
есть тест вашего интернета выберется
сервер Но если вы всё ещё не выбрали
куда вы будете вы будете стримить и вы
хотите освоить эту программу или вам
вообще стриминг не интересен вы
собираетесь просто записывать здесь
видео то на первом этапе Если вы
выберете оптимизировать только для
записи я не буду вести трансляции то
этого пункта вообще не будет здесь то же
самое и всё нажимаем здесь применить
настройки и нажимаем вправом нижнем углу
настройки но пока что не пугаемся вот
этим вот количеством настроек различных
когда аудио и так далее так далее так
далее просто в общих ставим вот эти вот
галочки показывать кто подтверждение при
запуске трансляции показывать
перестановки трансляции то же самое для
записи Я думаю вы понимаете что Нет
ничего хуже чем когда вы не
запланировано выйдете в эфир просто
нечаянно кнопочку нажали А там уже
трансляция пошла или запись остановили
или Стрим свой прекратили нечаянно не
хотели этого делать там будет
высвечиваться подтверждение эти галочки
спасут от вас от кучи ошибок Так всё я
сказал что духота кончается поэтому
нажимаем OK не паримся про другие
настройки и наконец-таки знакомимся с
интерфейсом программы вот этот вот
чёрный квадратик пока что он чёрный это
как раз-таки холст тот самый разрешение
которого мы выбирали в Мастере
автоматических настроек воспринимайте
его как листочек альбомный на котором вы
будете рисовать всё что в будущем
появится Вот в этом чёрном квадрате или
вместо этого чёрного квадратика вы
сможете записать или транслировать в
интернет и это будет прямой эфир
потоковое вещание какого-то какого-то
происходящего у вас движняка Ну
собственно начать творить и заполнять
как-то этот прямоугольник Малевича вот
здесь вот в источниках мы начинаем
добавлять сюда любые картинки может быть
Вам нужно захватить экран что угодно
нажимаете вот этот плюсик либо правой
кнопочкой вот по этой зоне источников
добавить и вот здесь соответственно
список У вас что вы можете добавить
ребят Я из будущего на минуточку вас при
рву сказать что если вы вдруг сами не
хотите разбираться с этим об этом вам
конкретно под вашу задачу нужно
быстренько что-то настроить там по
настройкам посмотреть то у меня есть
платные консультации по ссылке в
описании вы найдёте там Google документ
со всей информацией в зависимости от
того когда вы его смотрите там может
добавляться что-то есть просто идеи Как
реализовать некоторые услуги Чуть позже
это всё сделаю придумаю организую но
естественно я не хочу быть человеком
которого каждой школьник может вызывать
там за 200 руб чтобы я ему настраивал БС
я конкретно говорю про людей которые
ценят своё время которое хотят побыстрее
и Возможно даже реализовать хотят что-то
на базе obs а какой-нибудь подкаст с
несколькими людьми Да с нес с микрофоном
и так далее обс достаточно
профессиональная программа все это можно
реализовывать можно это с человеком
режиссером реализовывать там есть режим
студии очень мощная тема можно реально
огромное количество контента пилить и
записывайтесь стримить онлайн и так
далее если что пишите подумаем
разберемся решим посмотрим что можно
сделать но Мы возвращаемся к видосу
учимся обсу с нуля в 99 процентах
случаев основой вашего контента скорее
всего будет что-то происходящее на
экране компьютера это может быть игра
это может быть окно какого-то приложения
в котором вы работаете Либо это будет
захват экрана что касается захвата игры
всё понятно вы запускаете какую-то игру
добавляете захват игры обзываете его
как-то Это только для вашего удобства
если что чтобы вы понимали что это такое
нажимаете о'кей и скорее всего Здесь вам
ничего не нужно будет делать
автоматически подхватится игра
единственное что я сразу рекомендую это
из таких вот уже дальше продвинутых штук
Но это вы в других видео посмотрите если
что ограничить частоту захвата нажать и
все нажимайте ok ну и совсем забыл про
тех кто играет в Стиме и возможно вы
хотите чтобы на экране было видно ваши
ачивки получаемые и так далее То нажмите
захват вот этих сторонних оверлеев это
вот про это речь и нажимаете OK сейчас
Пока что ничего не появилось потому что
никакую игру мы не захватили это мы все
удалить можем кнопкой Delete либо вот
это вот корзиночкой выделим то что нам
нужно корзиночка Удалить Да теперь
рассмотрим захват окна и захват экрана Я
думаю понятно что это нужно для тех кто
хочет показать как он работает в
каком-то приложении какие-то таблички
заполняет Возможно и так далее любого
рода какой-то движняк может быть на
экране И вам нужно его как-то передать
что касается захвата окна то это удобно
когда вам нужно отдельно окно какого-то
приложения показать а остальное не
показывать тогда вы сможете альтабом
переходить другие окна может быть
отвечать кому-то на личные сообщения и
так далее но зрители будут видеть только
это окно нажимаем захват окна называем
его как-то окно
блокнота потому что на этом примере я
буду показывать название Только для вас
для вашего удобства Окей и вот мы видим
что захватывается окно блокнота оно
выбрано здесь естественно будем можно
выбрать любое окно вашего браузера
вашего другого какого-то программного
обеспечения любое окно работает в данном
случае это блокнот все остальное не
трогаем просто нажимаем OK все мы
получили окно в том разрешении в котором
оно у вас открыто Если вы его развернете
на весь экран растянете то здесь она
соответственно тоже растянется и очень
важно понимать что в данном случае когда
вы захватываете окно Вы можете его
расположить как угодно куда угодно Если
вы в нем изменения будете вносить то
например допустим мне надо вот так вот
ну такое художественное решение Я
начинаю свою работу и вы видите что вот
тут
тоже все изменяется вы конкретно можете
работать в этом окне уже что-то
показывать а на трансляции будет все так
как вы расположили допустим вам Но
необходимо что вот так вот это было
именно здесь скорее всего для кого-то
это будет все-таки неудобно нужно
показать весь экран чтобы не париться не
выводить разные окна не залетать обратно
в обс и не переключаться между этими
окнами использовать захват экрана в
данном случае очень удобно Вы также
создаёте захват экрана удалять
предыдущий ненужный источник лучше
привыкнуть чтобы мусор не разводить и
потом не путаться в источниках в
источниках добавляем захват экрана если
у вас один монитор здесь сделать больше
ничего не надо вы сразу увидите картинку
но если у вас есть второй монитор то вы
можете захватить его например Это для
кого-то может быть удобно для
каких-нибудь дизайнеров у вас на одном
мониторе какая-то информация может быть
браузер там личные переписки А вот на
этом мониторе только какой-то уже движ
идёт какой-то творчество и вы хотите
только его то есть Выбирайте любой
монитор по умолчанию он будет выбран
основной который у вас есть и все
захватывать курсор или не захватывать
это вам решать нужно ли вам чтоб на
картинке вы указывали конкретно
стрелочкой что-то показывали что делать
чтобы было видно что вы делаете И все
больше знать ничего не нужно нажимаете
Окей основа контента У нас есть в данном
случае Мы представляем что мы будем
показывать свою работу в obs Я надеюсь
вас не путает это рекурсия но как
минимум большинству из вас нужно будет
добавить веб-камеру веб-камеру у нас
находится в категории устройства захвата
видео тоже нажимаем плюсик устройство
захвата видео обзываем как угодно В
данном случае это камера нажимаем о'кей
и открывается Ну единственная камера
которая в данный момент есть в системе
это Logitech c920 у меня и очень важно
то что большинство новичков не делает
нужно указать вот здесь вот значение
нестандартные значения устройства А
пользовательские как вы можете заметить
такое почти Квадратное У меня сейчас
изображение Хотя веб-камера выдаёт
изображение в разрешении 1920 на 1080
Это должно быть 16 на 9 в таком же
формате как и вот этот вот мой экран с
obs на весь экран Поэтому всегда в любом
случае вы выбираете пользовательское и в
разрешении указываете то разрешение
которое у вас скорее всего маркетологи
поместили на коробку веб-камеры
максимальное разрешение которое возможно
в данный момент это 1920 1080 камера
поддерживает максимально именно такое вы
выбираете если бы всё правильно выбрали
именно это разрешение поддерживается
появится картинка уже полноформатная
качество будет максимально поверьте
огромное количество людей не делает
этого действия и не понимает почему у
них такое стрёмное качество что-то
обрезанное изображение Если вы его
растягиваете на весь экран то он
какой-то мыльная но нет Камера Вполне
себе хорошую качество может выдавать
Просто оно на стандартных значениях
устройства
Ну будет выглядеть как какая-то фигня
видите Какое мыло если растяну его если
мне нужно будет Вот это все заполнить Я
хочу такую сцену Там Здравствуйте я
снимаю курс сегодня будем заниматься
макраме и так и Ну что это за мыло Да
сейчас или я меняю на пользовательская
Ну да сейчас растянутая на обратно сразу
кстати фишка как решать эту проблему
нажимаете правой кнопкой на источник
который вы там нечаянно как-то поменяли
размер потеряли куда-то увели за границы
экрана нажимайте правой кнопкой
преобразовать и сбросить преобразование
сейчас качество прямо не отличите от
того мыла что было я думаю вы понимаете
Единственное что вам нужно скорее всего
будет сделать это зайти ещё раз в
источники Вы можете два раза кликать
просто на него чтобы зайти в параметры и
также если что-то на захват экрана если
поменять монитор надо Да всё двумя
кликами Заходите в любой источник его в
его параметры Ну либо вот эту шестерёнку
нажимаете свойства выделив нужную пункт
нажимаете свойства с вебкой скорее всего
вам понадобится немножко поиграть с
цветами потому что Ну вот например на
этой камере вот которая левая чёрт Я
короче путаюсь Я вроде как нормальный с
человеческим цветом лица А здесь и
какой-то немножко всё-таки утопленник
желтоватый какой-то странный настройки
видео нажимаете и скорее всего вам
понадобится баланс белого снять если что
галочку и как-то его покрутить либо
более холодные цвета как вам нравится
либо в более тёплый какие-то цвета чтобы
быть более каким-то наполненным жизнью
возможно также вам придётся потрогать
выдержку если у вас автоматическая здесь
галочка стоит то её снять нужно и
поменять
на каких-то веб-камерах эти настройки
будут недоступны на дешевых скорее всего
Но тут уж что поделать значит вы будете
делать иметь дело вот ну без настроек
как вот камера показывает так и будет
показывать и сейчас будет происходить
самое главное магия потому что любой
источник который мы добавили сюда вот в
список что угодно Мы можем за вот эти
вот
красные линии точнее квадратики в углах
масштабировать вот так Мы даже можем
крутить это за вот этот кружочек Если
вдруг надо Ну вот Ну вот я художник я
так вижу вот это вот это класс Я считаю
потрясающе Мы ещё сделаем не так а вот
так вот чтобы уголки не видно было о всё
Гениально художественное решение просто
богов Кстати если вы сделали фигню то
можно Control Z точно так же всё
отменять всё под действием и также очень
важный трюк который по какой-то причине
людям не понятьтен меня спрашивали А как
ты сделал там такую вот узкую камеру
может быть ты камеру переворачивал что
ли веб-камеру или что что-то ребят любой
источник можно кадрировать Как Вам
угодно нажав кнопку ALT на клавиатуре
и за эти же самые границы
обрезать его как вам нужно
и так можно делать с любым источником То
есть если берем захват экрана и например
не хотим там правую часть показывать его
вот эти вот кнопки нам не нужно мы можем
все это обрезать и расположить уже
обрезано как угодно соответственно вы
видите по этой линии что здесь обрезана
зеленый такой пунктир это очень удобно и
так можно делать со всеми картинками
допустим Мне сейчас нужно только вот
показывать конкретно меня чтобы я не
особо там закрывал что-то из интерфейса
И вот так вот сделать да как я
собственно сейчас и записываю да
примерно то есть вот так это и
происходит вот так сделал и все вот Моя
сцена
какого-то туториала по обээсу грубо
говоря сейчас Вы скорее всего не
понимаете как я это записываю но
поверьте вам это знать не нужно сейчас
иначе у вас зарвётся башка Ну а дальше
когда снова вы сделали скорее всего вам
захочется Добавить сюда еще что-нибудь
то есть смотрите это может быть текст
тоже можете его назвать Как угодно вести
какой-то текст здесь шрифты выбрать
размер шрифтов выбрать что угодно
сделать маленький слишком выбрал 48 хочу
допустим вот он текст допустим вот здесь
он будет у меня Вы можете Добавить сюда
любое изображение любую картинку с
прозрачным фоном обычную картинку
неважно нажимаете изображение Окей
как-то обзываете обзор И выбираете файл
нужный вам допустим это такая вот обои
на Вот она немножко не под размер моего
экрана Так что я могу её как-то
изменить подвигать как мне конкретно
хочется хочу еще какие-то хочу еще
какие-то картинки
для примера Я подготовил вот такой вот
изображение с прозрачным фоном это как
бы я если что в таком мультяшном стиле
тоже можно все это крутить-вертеть если
вдруг мне так не надо я все это обрезать
могу и так вы можете делать любым
источником я повторяю почему-то для
многих это было не очевидно Если вы
сразу будете это понимать и
осознавать свои возможности то это будет
я думаю вам полезно выглядит вроде круто
мы добавили красивую картинку вот такую
вот на полный экран но мы перекрыли всё
что было до этого всё что мы добавляли
наши веб-камера интерфейс программы где
это теперь достать дело всё в том что
вот это вот список источников буквально
нужно воспринимать как бутерброд то что
сверху оно соответственно будет на
переднем плане если вдруг что-то
размером полный полного экрана будет
выше чем наша камеры и захват экрана то
соответственно оно всё перекроет Поэтому
просто мышкой мы берём наше изображение
и вводим ниже
между камерой и захватым экрана вот
камера у нас цель появилась возможно нам
нужно вот это изображение тоже куда-то
ниже поставить сделаем вот так вот
сейчас мы перекрывает буквы вот эти вот
давайте сделаем что мы набили под
буквами об либо же Используйте стрелочки
кстати вот если вам непонятно вот там не
видно особо Используйте стрелочки чтобы
по слоям двигать конкретный источник то
есть хоп вот он сейчас за буквами сейчас
перед буквами это очень важно понимать
особенно когда у вас сцена разрастется у
вас будет много источников очень многие
в будущем скорее всего столкнуться с
проблемой что у них чего-то не видно они
не понимают Почему не работает что-то в
первую очередь это связано с авертами об
этом чуть позже мы поговорим это
оповещение каких-либо событиях на стриме
возможно Донат возможно подписка и так
далее
и люди не понимают Почему не работает
потому что скорее всего это подписка
была у них по слоям под например
геймплеем под картинкой программы или
может быть под камерой под какой-то
другой картинкой сразу привыкайте что
это слои как в Фотошопе как торт
какой-то неважно привыкайте понимаете
что происходит Самый Нижний захват
экрана потом идет изображение Вот это с
луной потом идет камера соответственно
если нужно захват экрана видеть то мы
либо скрываем изображение чтобы его не
было Вот этим глазиком мы можем скрыть
любой источник и вот появляется у нас
интерфейс программы Либо мы изображение
суём ниже Ну тогда его не видно смысла в
нем нет но чтобы понять суть вот этих
источников Вполне себе нормальный пример
и дальше Рекомендую вам уже изучить
самому что можно сюда добавить например
слайд-шоу чтобы можно было добавить
несколько изображений вы указываете там
в миллисекундах сколько они будут
меняться вот время между слайдами 800 и
вот сюда вот файлы закидываете либо
сразу папку либо отдельно файлы либо
папку и у вас будет здесь вместо одного
изображения меняться через определенное
количество миллисекунд картинки вы
можете также добавить источник Медиа Это
буквально возможность добавить
видеоролик и также с ним любые вот
манипуляции которые мы делали с камерой
с картинки там больше меньше и так далее
Все это можно делать видеороликом
добавляем его со своего жесткого диска
сразу он не появится нужно нажать OK и
вот он появился Это мой клип как я здесь
бегал в игру играл кинул канистру и
попал по неё по ней с винчестера бам
красота по-моему допустим мне это нужно
трансляции но мне это нужно вот так вот
как-то Вот все файл прекратился кстати
опять же Заходим в него нажимаем галочку
повтор и также здесь почитайте вот эти
галочки перезапустить воспроизведение
когда есть источник становится активным
Если вдруг Например мне нужно скрыть
этот источник а потом показать в нужный
момент Я хочу чтобы он перезапустился с
самого начала когда он становится
активным активным имеется в виду вот
когда он становится видимым я нажимаю и
он с самого начала будет проигрываться я
с ним опять же могу сделать что угодно
вот так вот допустим Ой это я задел
нечаянно задние обои кстати их можно
замочком если что вот так вот залочить и
всё вы их никак не подвигаете больше
чтобы уже нечаянно что-то не передвинуть
вот с этим роликами буду делать тоже
самое
вместо камеры хоть его поставлю вот
здесь вот так вот я обрежу как угодно
мне всё красота оп оп вот ну идеально
вон там повторяется У меня всё это вот
изображение это вот часть моего контента
тоже в углу хочу вот так вот всё
по-моему потрясающе Хотя ладно пусть
хотя бы это будет не моя рожа а то что
происходит в центре как-то чтобы было
понятно с источником Я думаю разобрались
Теперь вам нужно понять что же такое
сцены Дело в том что вот это вот
расположение элементов вам может
понадобиться изменять в трансляции
постоянно там на полный экран веб-камеру
и так далее вам не нужно всегда оп оп
альтом зажатым это всё растягивать
кстати Ребят давайте поговорим на полный
экран вот такую вот сцену мы сделаем
Давайте поговорим о чём-нибудь
бла-бла-бла-бла это естественно тупо это
не профессионально выглядит и это Вам
неудобно некомфортно С точки зрения
просто продакшены как это выглядит с
точки зрения профессионализма Да ну и
просто это неудобно с точки зрения
времени это просто тупо соответственно
вы оставля ете Всё как было Ну если вам
надо естественно это вы там в нужном
размере это всё уже сделаете вы просто
добавляете новую сцену плюсиком вот
здесь вот уже в сценах точно так же как
вы добавляли новые источники сцена 2
разговор с чатом например там или полный
экран
вебки неважно Это не так важно Это тоже
для вас бам вот у вас Вторая сцена снова
мы видим этот проклятый вот этот вот
Квадрат Малевича прямоугольник точнее и
здесь сейчас очень важно если вдруг
отвлеклись то сейчас Возвращайтесь и
смотрите если вы хотите добавить на
новую сцену в другом расположении Но те
же самые источники которые у вас есть на
предыдущей сцене Вы можете переключаться
между ними то когда вы добавляете сюда
источник например устройство захвата
видео чтобы добавить тип камеру
Добавляйте не создать новый вот здесь
выбираете а Добавляйте существующий
потому что например та же Вебка не может
в двух ипостасях так скажем пребывать в
обсе Она всегда работает как один
источник и вы просто не сможете добавить
если вы новый добавите то веб-камера Ну
не будет показываться стандартный в этом
пользуетесь что угодно в Укажите у вас
тут не будет картинки вы будете Что
такое Почему у меня не работает крепко
там наверное надо отключить вебку Да не
знаю непонятно просто вебкой например
так не работает
вы добавляете устройство видео
существующий и Выбирайте камеру вот
здесь будет список существующих
источников этого типа Выбирайте камеру и
здесь все появляется то есть на этой
сцене вот эти все манипуляции с красными
границами Вы можете сделать иначе то
есть здесь это будет у вас вот так
например на полный экран Здесь также
ваше изображение например изображение
существующее изображение номер два оп
это вот мой аватарчик
я его сделаю вот так вот мне очень
нравится
это в том числе экономит ваши ресурсы и
это очень правильно делать если
существует этот источник Уже не надо
добавлять его снова картинку Конечно вы
можете добавить новую Ту же самую Да но
лучше Используйте имеющиеся изображения
и тут их уже оформляете как хотите И вот
теперь у меня вот есть сцена такая
допустим мне всё ещё нужен мой источник
Медиа существующий там видеоролик мой
потрясающий источник Медиа я двигаю вот
так вот вообще чтобы камеры мои видно не
было чтобы не дублировать
и стрелочками закину его в самый низ вот
так что там на фоне был вот
так вот поровнее все смотрите движняк
просто идет творчество поехала Допустим
мы так разговариваем чат Привет мы
начинаем Стрим но когда мы переходим в
другую сцену вы соответственно
переключайтесь здесь
мышкой либо кнопкой это все в настройках
если что делается Заходите в настройки
горячей клавиши Вы находитесь здесь
откручиваете сцена
она будет называться так как называется
здесь то есть сцена перейти на сцену
пусть будет один на нумпаде а на сцену 2
сцена два разговора с чатом перейти на
сцену 2 все применить Окей Теперь мы
можем кнопками 1 2 переходить по этим
ценам все
И в данный момент стандартная у нас
затухание 300 миллисекунд вот переходы
между сценами Здесь вы выбираете именно
как раз таки это между этими сценами
когда переходите какая будет анимация
стандартных в принципе вполне достаточно
это будет либо затухание когда это будет
плавно переходить оп-оп один-два нажимаю
Ага длительность ставил поставил
побольше и стал это всё немножко
долговато все если вам какие-то нюансы
кажутся очевидными то поверьте я не
просто так акцентирую на них внимание
потому что я множество раз встречал в
своём Пути пока веду этот канал Пока сам
практикую меня спрашивают что-то вот
проблема когда люди действительно не
понимали А как ты сделал Вот из такой
камеры вот такую вот там тик только
подобную это что ты перевернул или ещё
что-то это смешно потому что это можно
делать Вот так Alt нажали всё
соответственно у вас развязаны руки где
что располагать как это всё компоновать
вот в этом углу не в этом углу может
быть Вам наоборот нравится такая камера
чтобы видно было Что у вас какая-то
полка с диска там сзади на фоне или еще
что-то все это уже на ваше усмотрение
Если вы нажмете начать запись то вы
начнете записывать все что происходит
здесь на экране В данный момент перешли
вы на сцену записывается это перешли на
другую сцену записывается то может быть
вам еще нужно другую сцену Добавить сюда
вы добавите еще какой-нибудь там захват
экрана Здесь вы будете показывать тот же
ABS А здесь у вас вот это вот
потрясающие обои на Здесь вы
вдохновляетесь и смотрите на какую-то
луну отражающуюся в озере каком-то
Ледяном в горах потрясающе просто
вдохновение пышет через край идеально
здесь у вас вот вообще движняк какая-то
какой-то бред вообще на самом деле
происходит здесь я накидал Ну ладно А
здесь у нас профессионализм даже камеры
нет хотя Почему нет камеры Мы добавляем
устройство за фото видео существующих
камера бам бам но теперь нам нужно это
делать В этом углу чтобы мы смотрели как
будто в стену
Вот так это очень круто всё потрясающе
чтобы понять где же будет наше
творчество располагаться если мы его
запишем Заходим в настройки вывод и вот
здесь вот запись пункт и путь записим
User с битрейт видео то есть в этой
папке будут лежать все мои записи
следите чтобы вас хватило там место
потому что это в данный момент диск C
возможно он системный может быть Вам
нужно поменять место что касается
трансляции здесь соответственно
подключаетесь к тому сервису куда вы
стримите Я стримлю на твиче
[музыка]
Спасибо большое Twitch что отвлекаешь
меня от записи ролика Мне это очень
интересно аутентификация это
двухфакторная порой меня подбешивает но
зато безопасно Я залогинился на твиче но
в вашем случае это может быть любой
сервис который здесь указан Но даже если
его здесь вы не найдете то можно нажать
настраиваемый и вести ключ потока
который Вам предоставит сайт я это
говорил уже начале видео в моем случае
это Twitch я нажимаю Окей если начну
трансляцию вот этой кнопкой то
трансляция пойдет уже на сайте Отвечая я
буду менять название трансляции какая-то
игра либо на Ютубе буду создавать
трансляцию это уже настраивается там что
касается obs здесь этого достаточно
более прошаренные ребята скажут но как
же настройки Ведь у каждого должны быть
разные там для YouTube для твича разные
настройки так далее и так далее Если вы
новичок вас это только испугает вам это
только создаст лишние сложности вы
будете думать что вот это всё надо
понимать нужно ставить не простое
расширенный его здесь больше настроек
запись аудио Там и так далее Все это
надо менять всё это надо знать если вы
хотите это знать то у меня есть
подробное видео по настройкам обс тоже
довольно свежая несколько месяцев назад
снятая Если вы хотите углубленно
понимать то Добро пожаловать по
всплывашки либо по ссылке в описании я
оставлю все там в закреплённом
комментарии или в описании под видео и в
том числе стоит посмотреть Кроме этого
видео Если вы хотите развиваться хотите
более углублённо понимать эти настройки
нужно ещё посмотреть другой видос про
лаги проблемы со стримом и так далее
даже если у вас сейчас ещё ничего не
случилось у вас ничего не лагает не
пропадает не зависает трансляция не
дропается и так далее не заканчивается
Когда Вы не хотели всё равно Посмотрите
эти подсказки Вам помогут избежать
просто проблем заранее вы будете знать
как правильно себя вести в обс и как при
каких проблемах На что смотреть чтобы не
путаться чтобы не чувствовать себя
беспомощным эти два видоса реально ваш
как Святой играли если бы серьёзно
собираетесь заниматься изучаете эти два
видоса и спокойно избавив себя от 90%
проблем творите что-то начинаете делать
транслировать записывать снимать что
угодно В добрый путь Ну осваивать обс Мы
еще не закончили мы совсем не говорили о
звуке А многие говорят что звук даже
важнее картинки которую мы так тут
старательно настраивали тут у нас просто
какой-то невероятный художественный
экстаз микшер звука Это именно та зона
которая сейчас наше внимание должна
захватить вас скорее всего путает вот
это вот дёргающуюся какой-то звук от
источника Медиа то есть от нашего вот
этого ролика который мы почему-то не
слышим Поэтому пока что мы его удалим
потому что об этом немножечко позже эта
дорожка осталась от камеры именно вот от
нашей ветки которую мы добавляли скорее
всего вы не будете с неё звук
использовать поэтому мы её заглушаем
нажимая вот эти три кнопочки и скрыть
чтобы она нас просто не путала и
потихонечку мы сейчас добавим те звуки
которые нам нужны добавить звуки можно
двумя разными способами можно добавить
их через сцены потому что вот это вот
это вот захват входа аудио потока это
микрофоны захват выходного аудио потока
это звуки компьютер вы через этот пункт
будете добавлять все звуки на компьютере
которые вы слышите и воспроизводите клип
на Ютубе музыку в каком-то плеере так
далее так далее так далее Все это вы
слышите будете здесь Но я Рекомендую вам
зайти в настройки либо этой кнопкой либо
здесь с кнопкой зайти в аудио и здесь
есть глобальные устройства аудио То есть
все устройства аудио которые вы здесь
укажете глобально будут на всех сценах
работать если вы понимаете что на всех
сценах Вам нужен например микрофон как
минимум да звук игры то есть звук игры
звук компьютер это всё одно и то же то
лучше добавить это здесь Потому что
очень вряд ли вам на какой-то сцене не
нужно будет это использовать но Хотя
кому-то может быть нужно сделать сцену
заглушку где не слышно вас и так далее и
так далее и так далее но это разными
способами можно реализовать сейчас всё
покажу звук рабочего стола - это как
раз-таки компьютера звуки игры всё на
компьютере звучит будет именно вот этим
звуком рабочего стола Здесь вы выбираете
свое устройство это будет устройство
чтобы понять куда Какое выбирать у вас
скорее всего здесь может быть несколько
каких-то пунктов Выбирайте то к чему
подключены ваши наушники или ваши
колонки если не подключены к задней
панели материнской платы просто по 3.5
кабельком то Это скорее всего будет
что-то типа Realtek и так далее так
далее Если Вы подключены к какому-то USB
микрофона скорее всего будет здесь
название вашего USB микрофона с
прослушиванием к аудиокарте какой-то
сторонние и так далее здесь выбираете
это устройство затем микрофоны здесь их
можно выбрать до четырёх штук вы
выбираете свой микрофон это может быть
микрофон VIP камеры которые я не
рекомендую опять же использовать Да но
если другого нет то начать можно и с
этого Либо вы выбираете вот это вот это
вот мой микрофон который в данный момент
вы слышите Просто она другой компьютер
передаётся В этой системе он тоже есть я
выбираю его нажимаем О'кей появляются
две дорожки Вот микрофон уже раз раз раз
уже работает звук рабочего стола
соответственно пустой ничего не
происходит Ничего здесь не прыгает звука
никакого нет но если я включу на
соседнем мониторе просто музыку какую-то
Вы видите что все запрыгало
и сейчас снова Если вы вдруг отвлеклись
нужно понять как и вот с бутербродом
источников одну тему то что здесь
прыгает это то что слышит трансляция это
не копия того что слышите Вы потому что
вы можете точно также Включить звук
мы слышим на определенной громкости
какой-то потом на фоне играет нам
нормально но для зрителей мы можем
убавить его
вообще он где-то там уже за пределами
этого датчика но
то есть вне зависимости того что слышим
мы зрителям мы можем добавить или
убавить громкости и они слышат Не то же
самое Особенно учитывая то что Микрофон
скорее всего нужно Здесь в обсе
поднастроить чтобы он по громкости был в
правильном соотношении с какой-то
музыкой фоновой с игрой и так далее
Сейчас я вам очень базовую какую-то
настройку покажу которую можно
скопировать чтобы просто начать в данном
случае у меня неплохие уровни громкости
если ваш микрофон вот при разговоре
где-то в районе жёлтого прыгает вот
таким вот образом то можете так оставить
Единственное что нужно сделать это вот
нажмите напротив микрофона вот эти вот
три кнопочки три точечки нажимайте
фильтры нажимаете плюсик шумоподавления
О'кей это может уже обозвать Но неважно
Используйте Вот эту вот дальше
Добавляйте лимитр
Окей и ставьте значение на -1 просто
чтобы если что не было перегруза это
техническая штука Если вы не понимаете
что происходит забейте это на случай
Если у вас изначально громкость микрофон
такая что она вот в желтом в желтой зоне
находится при разговоре и все нормально
но если вдруг это вот по какой-то
причине Ну вот так вот допустим будем
эмулировать Я это конечно убрал
ползунком здесь Но допустим у вас
микрофон вот такой вот тихий здесь он
недостаточно громкий то фильтрах вы ещё
до того как вы добавили литр либо Просто
потом бы порядок опять же этот
бутербродный порядок Измените добавляете
сюда наверное всё-таки усиление чтобы вы
не накосячили с компрессии потому что
там можно на чудовитить такое Если вы не
понимаете о чём Говорите в некоторых
видосах Я видел где люди компрессор
добавляются отношения 10 к одному и
такой зачем вы тогда пишите этот видос
чёрт побери и это на консультациях У
меня очень часто Возникала похоже
существует какой-то видос где есть чувак
который добавляет компрессор и вот это
вот 10 к одному оставляет такой ну
потрясающий товарищ ты хотя бы знаешь
что такое соотношение вот ну ладно
видимо где-то такое видео существует
добавляем усиление ставим его перед
лимитом то есть шумоподавления усиление
Идем сюда и крутим плюсуем пока у нас
громкость не будет как я сказал но
кстати это сейчас неправильно сейчас я
долблюсь вот сюда вот в лимитер потому
что я здесь убавил здесь прибавляю в
перегруз Короче вы поймите суть что
происходит что вы вот здесь вот прыгали
но так как я делать не надо то есть вам
не нужно настраивать громкость здесь
если у вас здесь не 100 то есть усиление
отключаю И вот так вот делаю то есть вы
этим ползунком добивайтесь того чтобы
было как у меня вот здесь вот технически
я сделал потому что неправильную вещь
просто чтобы показать чего вам достигать
чтобы у вас был звук где-то здесь
соответственно звук компьютера звук
каких-то игровых звуков основных
выстрелы возможно диалоги и так далее
должны быть примерно на уровне с вами то
есть в районе -20 может быть чуть-чуть
может быть ниже да вы должны это как
минимум разок проконтролировать
посмотреть либо обс у вас на другом
экране не будет да и вы видеть будете
Какие уровни громкости сейчас данный
момент звучат Либо вы просто на слух
тестов запишите как вы играете в игру и
вы поймёте Нужно ли Поти ше сделать игру
Нужно ли погромче сделать игру и так
далее музыку скорее всего вам необходимо
делать Ещё чуть-чуть тише Если бы Если
речь идёт про фоновую музыку
[музыка]
то вы настраиваете вам комфортно
и для стрима тоже может быть тише
[музыка]
Привет Я рекомендую Если вы здесь от -20
до -10 то музыка пусть будет в районе
-40 где-то вот здесь вот точность
никакой не требуется примерно фоновая
музыка должна быть здесь я это к чему
говорю чтобы вы понимали сразу же
сначала освоению обвеса что вот здесь то
что показывается то что слышит зритель а
не то что слышите Вы потому что себе вы
может быть на каких-то наушниках можете
погромче сделать микрофон Может быть вы
у вас настроен Так что он реально очень
тихий и вы потоните в громкости музыки
вот так вот будет
[музыка]
тут уже Какой у вас Микрофон не был Вы
просто по громкости проседаете Хотя
вроде как ничего не изменилось вы не
стали говорить тише просто здесь нужно
добиться того чтобы уровень громкости
был достаточный конечно же я понимаю что
это очень базовая настройка звука Хотя
уровни громкости относительно это одна
из самых главных вещей что просто не
было у вас вот этого перекоса когда вот
Вас не слышно игра слишком громко и так
далее так далее и так далее конечно же в
плане обработки здесь ещё непочатый край
возможности точно так же как и с
настройками бээса про которые есть видос
отдельный у меня на канале про звук у
меня вообще есть платный конечно курс на
бусте но он нужен только тем которые уже
вот попробовали всё попрактивались
освоили obs и поняли что они хотят
разбираться в звуке чуть лучше как
обработать звук с микрофона чтобы он был
приятным для зрителя более подробно как
использовать компрессию Как использовать
эквализацию там тоже у меня понятным
языком все самые важные вещи по работе
со звуком объяснены то есть по сути без
знаний должны туда прийти и сэкономить
себе годы которые я потратил на то чтобы
там в свое время там заниматься домашние
звукозаписью какой-то практикой стримов
вот этими созданием видео и так далее
так далее так далее с моей подачей там
есть курс это набор видеороликов это не
лекции четырехчасовые Если вы хотите
углубленно погрузиться в звук точнее
даже не углубленно просто очень хорошо
понимать что вообще происходит и как-то
базово уметь обработать звук для своих
видео для своих записей для своих курсов
и так далее то можете посмотреть
презентацию моего курса здесь на Ютубе
либо сразу на Идите на бусте там у меня
есть Отзывы я выкладываю периодически
посты есть телега там ребята отзываются
пока что ноль негативный отзывов был
один негативный опыт на самом деле но
через 2 дня чувак понял что не во мне
было проблема И он же написал что всё
нормально поэтому хороший курс многим
людям помогает все довольны я вам
предлагаю если вам нужно это то вперед
но учитывая что большинство людей
смотрят это видео и вы новички с началом
Попробуйте так просто по транслируйте
просто поймите Нравится ли вам это
получается ли у вас видео
выкладываете ли вы Смотрят ли его и так
далее так далее так далее просто
посмотрите на результат сразу вбивать
сюда деньги там покупать лучшие
микрофоны не надо сначала Попробуйте
потом посмотрите видео про микрофоны на
канале про настройки Посмотрите Все ли
вам понятно тихонечко изучать и потом
если вы поймете что вам это нужно то
Добро пожаловать там мой многолетний
опыт работы со звуком это одна из моих
таких самых сильных экспертиз вот там я
реально собаку съел и могу помочь
новичкам быстро втянуться не тратить на
это годы что важно что не важно что
влияет на результат что не влияет Ну а
Мы возвращаемся теперь у нас сцены есть
всё вроде нормально звуки есть Вот
кстати да так как мы добавили в 10
источник меди У меня есть его тоже можно
заглушить
так как мы добавили в глобальные
аудиоустройства вот сюда источники звука
то они у нас на каждой сцене появляются
все что вам не нужно это средство мы
убираем Если вдруг вы добавили этот
источник звука и вы хотите его слышать
да во-первых можете его по громкости
отрегулировать чтобы он был например
как-то на фоне там или еще что-то но вы
хотите его слышать то вы можете сделать
так заходите вот сюда вот в расширенные
настройки аудио вот эти вот шестерёнки
видите здесь строчку источник Медиа и вы
не слышите Это потому что у вас
отключено прослушивание То есть вы
просто нажимаете прослушивание и вывод
но здесь очень хитрая вещь если у вас
звуки рабочего стола выведены как мы это
сделали то вам нужно сделать только
прослушивание и заглушить вывод Почему
Что случится Когда мы это нажмём
этот источник вот это вот строчка начнёт
прослушиваться на устройстве
которые указаны вот здесь вот Audio и
где оно устройство прослушивания Вот оно
по умолчанию скорее всего это то же
самое устройство которое вы выбрали вот
здесь вот звук рабочего стола потому что
Ну у вас уже не будет несколько
наушников скорее всего одни наушники или
одни колонки к одному устройству
подключены вы выбираете здесь его скорее
всего Оно по умолчанию работает
абсолютно нормально и здесь в
расширенных настройках аудио вы
включаете только прослушивание
вот что происходит сейчас это потише
сделаю что происходит этот источник
начинает прослушиваться На вот этом
устройстве звук рабочего стола если мы
сделаем прослушивание и вывод то есть
значит вот это
дорожка будет еще и выводиться на Стрим
как как вот как остальные они только
прослушиваются Значит она будет
выводиться и здесь и вот эта дорожка
будет выводиться и из-за того что мы
прослушиваем его будет она звучать и на
звуке рабочего стола она будет боится у
вас будет некое подобие Эхо И это тоже
очень часто встречалось люди не понимали
Почему у меня как будто эхо как будто
одно и то же звучит С небольшой
задержкой это всё избегайте То есть если
вы хотите слышать Добавляйте звук
рабочего стола и включайте только
прослушивание и дальше если вы на
громкости ставите какой-то можете Потише
можете погромче это всё звучит это
слышите И вы и трансляция Но если что вы
можете добавить микрофоны не в
глобальных устройствах настройки а вот
добавить захват входного аудио потока
здесь по иконке вы понимаете что это
микрофон добавляете микрофон называете
его каким-то образом И выбираете
устройство тоже микрофон нет интересно
лайн вот этот вот все добавили вот меня
папа это тоже микрофон видите он
дублируется у меня вот это глобальный
микрофон это я добавил снова тоже если
что избегайте того чтобы у вас
дублировались источники потому что это
будет какие-то непонятные кони вы будете
непонятно почему слышать два раза все
это задержками это всё естественно там
по теории звука Может исключаться и у
вас будет глючить буквально звук вы
будете не понимать почему он там
съедается короче это сложно забейте Либо
вы добавляете всегда всё в глобальных
устройствах
Либо вы добавляете отдельно на каждую
сцену тот же микрофон Но тогда Возможно
вы потеряетесь я не рекомендую так
делать и фильтры у вас будут Ну на одной
сцене У вас есть фильтр другой нет тут
тогда в таком случае не теряйтесь
Добавляйте если что если вы добавили
здесь аудио какой-то Вот микрофон
Допустим мы добавили сюда вот этот
микрофон снова Если вы добавляете его на
сцену то точно таким же принципам как и
другие источники если есть существующий
микрофон Добавляйте существующий
Добавляйте его именно захват в ado Audio
потока который мы добавили на другую
сцену тогда фильтры останутся то есть
про это не забываем всегда есть ли
какой-то источник мы добавляем на новую
сцену которую существуют на другой сцене
лучше использовать его Итак на данный
момент если вы занимаетесь только
записью например прохождение просто на
компьютере у себя записываете может быть
какие-то курсы записываете да показывает
что вы делаете на экране всё что угодно
В общем вы снимаете там с ветки возможно
Как вы лепите там гончарные изделия и
комментируйте это да записывайте потом
монтируете что угодно для записи уже
навыков достаточно Но если вы Стример то
для того чтобы джентльменский набор
новичка так скажем был завершен нам
нужно настроить еще оповещение о донатах
то есть о пожертвованиях денежных и о
каких-то подписках на наши каналы там на
Твич на YouTube и так далее Итак
во-первых Не пугайтесь что что-то
поменялось я записывает в другой день
потому что мне не понравилось как я там
затянул Хотя видео и так долго но нужно
разобраться вы новички заслуживаете что
вам подробно рассказали обо всём что
касается аллертов именно в первую
очередь оповещение о подписках и так
далее Я рекомендую использовать сервис
streams интерфейс этого сайта на мой
взгляд очень интуитивный порой Если вы
зашли на главную вам будет трудно
попасть Куда вам надо даже если вы
знаете куда Вам надо Но воспринимайте
это как инвестицию в будущее Потому что
если вы с этим разберётесь и здесь
начнёте хостить свои альты именно то в
будущем очень много прикольных штук дела
это именно здесь вот этот мой аккуратный
виджет под вебкой где меняются
подписчики Сабы там Кто подарил подписку
то задонатил очень аккуратно красиво это
делается именно на этом сайте кастомным
виджетом это пока что сложно мы сейчас
только начальный уровень пройдем Но если
вы здесь будете всем этим заниматься то
вам потом будет легко втянуться по
каким-то гайдам с Ютуба может быть
англоязычным если вы владеете английским
языком в общем давайте не буду рисовать
лукаво логин нажимаем connectiмся той
социальной сетью на которой вы будете
стримить Twitch это или YouTube Я
залогинюсь твичу Но неважно на самом
деле мы попадаем на панель с различной
статистикой кто подписался там какие-то
даже по датам всякие подписки донаты и
так далее и так далее рекомендую сразу
именно конкретно эту страницу сохранить
в закладках чтобы заходить именно сюда
сразу а не на главную поверьте я вам
сохраню нервов миллиард здесь нас
интересует инструменты трансляции и
дальше оверлей у меня здесь Куча
оверлеев у вас такого не будет Не
пугайтесь это мои там тесты и так далее
я под разные игры там какие-то делаю
эксперты с разными цветами и так далее
Это уже более продвинутая штука пока что
вам не надо нажимайте новый overlay
Выбирайте разрешение вот там помните
холст Да вот у вас разрешение вашего
холста вашего вот этого черного
прямоугольника Малевича здесь выбираете
именно это разрешение скорее всего у вас
она 1080 будет Старт здесь вместо
прямоугольника Малевича вот такой вот
точечками отмечены прямоугольник это
грубо говоря ваш экран Что вы делаете вы
нажимаете плюсик сюда Ну либо это виджет
добавить виджет Не пугайтесь английского
ребят изучаете ничего страшного всё
нормально
плюсик-бокс дальше его располагаете Где
вы хотите чтобы он был на экране
примерно Ну скорее всего как-нибудь вот
так вот не особо паритесь по этому
поводу и по сути по сути можно на этом
закончить именно для новичков вот эта
кнопочкой Мулей позволяет вам
эмулировать события на стриме например
Follow на твиче да это подписка так
называется нажимаем кнопочку сейчас
появится Вот
уже есть какая-то красивая анимация это
конечно же можно все настроить шрифты
цвета и так далее картинка Какая у вас
будет вылезать Но если вам не хочется
пока что можете вообще ничего не трогать
Но если что вы нажимаете Вот на этот вот
alertbox который мы добавили и вот здесь
вот есть список событий которые будут
здесь показываться и на каждое событие
соответственно будет шестерёночка где
можно всё это настроить То есть если
здесь мы смотрим name это вот имя
человека кто подписался и знал фаллоуин
этого у нас по-английски
подписался на канал Да вот мы так
сделали теперь она Вот так мы сделали
также эмулируем
вот мини подписался на канал я там что
6000 Поменял что ли В общем вы поняли
здесь Можете поиграться Если вы вдруг
залогинились Ютубом то у вас здесь
немножко другой будет список То есть у
вас там есть только Обычный суп скрайбер
у вас там есть супер чат Там есть даже
если что вот покупки через YouTube там
есть какие-то вот эти сервисы подписки
спонсоры и так далее это все там можно
настраивать Если вы залогинитесь другой
учётной записью то есть Ютубом что мы
делаем дальше дальше мы нажимаем Вот эту
вот кнопочку копии оверлей URL то есть
мы копируем ссылочку и идём в БС ввсе мы
добавляем новый источник это уже будет у
нас в браузер добавляем его обзываем
естественно как-то альберты бла-бла-бла
оповещение - Это если что на русском
сюда вот в URL адрес мы нажимаем
вставить и как раз-таки та ссылка
которая скопировалась ширину делаем
разрешение точнее именно 1920 на 1.0080
Ну это как мы делали да размер холста
заметили Да я сейчас единичка двойка
нажал У меня сцены менялись потому что
мы горячие клавиши настроили всё
остальное не трогайте поставили так
О'кей У нас появился новый источник он
прозрачный Он пустой но если на нас
кто-то подпишется произойдёт какой-то
ещё событие на стриме которое там
галочками помечено то это здесь будет
отображено Кстати я забыл сказать что
во-первых можно переименовать это это
будет альты Да здесь и нажать надо сейф
чтобы это всё начало работать и если бы
какие-то изменения внесёте здесь на
сайте чтобы они начали работать у вас в
обсе надо сохранить этот оверлей вот
allertы работают там где мы их
расположили на сайте stremelements всё в
порядке хотите под себя там менять
шрифты цвета и так далее это всё в
помощь любые анимации гифки туда можно
загружать с интерфейсом разобраться там
не сложно но если вдруг вам сложно то
просто ничего не меняйте довольно
симпатичное оформление и так и теперь я
думаю вы понимаете Почему я в своё время
акцентировал внимание на вот этом вот
бутербродном принципе источников потому
что аллерты по сути Ну это пустой
квадратик Да это пустое прямоугольник вы
его спокойно можете взять нечаянно
оставить там за
мерой За всеми источниками они у вас
вроде есть И если вдруг на вас кто-то
подпишешьется
ничего не появилось Оно там есть на
самом деле вон подписка на канал но
картинки перед ней картинка понимаете и
вы должны в голове у себя держать какие
у вас должны источники быть вверху
особенно если вы в будущем добавите
что-то новое и забудете старые источники
потому что каждый новый источник если мы
его добавляем какое-то изображение там
неважно даже пустой оно вверху всегда
остаётся поэтому здесь не теряйтесь если
что потом порядок меняете слоёв что всё
у вас показывалось Как вы запланировали
что касается приёма донатов
пожертвований - это когда вам кто-то
скидывает денежку то здесь выбор
очевидного нет потому что в каких-то
странных на каких-то сервисах вывод не
работает где-то что-то заблокировано
есть donationallert есть Донат P есть
донате есть тримэлемент на который своя
платёжка есть скорее всего вне России
хорошо будет работать но она также может
работать с данной которая с Россией
нормально работает то есть вариантов
много я вам расскажу суть Как это
работает что вам нужно понимать я покажу
всё на примере donationallerts опять же
самую базовую только настройку если что
там изменять какие-то шрифты чтобы
покрасившись было цвета и так далее это
всё Можно позже здесь мы идём в раздел
виджеты оповещения есть скорее всего у
Вас тоже в начале группа с вариацией по
умолчанию мы просто берём ссылку для
встраивания копируемый здесь никому не
показываем Я тоже не покажу Я просто
иконка из копирую его BS также добавляем
ещё один браузер это уже будет донаты
здесь можно оставить ширина высота также
сюда вставляем эту ссылку OK этот
источник у нас уже не полноэкранный мы
его двигать прямо в сможем как хотим на
самом деле не полноэкранные источники
можно и стриме лимит создавать Просто
там я как что проще было вам объяснил
ставим его тоже куда-то сюда и на сайте
можно запустить тестовое оповещение
делается это так вот это вот оранжевая
вариация по умолчанию это как раз таки
донаты донейший на лекция этого сайта
нажимаем на вот эту вот шестерёнку
сделать тестовое оповещение
[музыка]
сообщение Вот такой вот алертик если
кто-то вам пришлет 475 рублей и какое-то
сообщение Оно еще зачитается все
потрясающе Все великолепно Но где же вам
прислать этот Донат куда же собственно
платить куда сувать деньги
на всех подобных сервисах это называется
страница донатов То есть это та самая
страница Вот она основная ссылка куда
человек переходит и там будет красивая
форма чтобы вас поддержать там ввести
сумму ввести сообщение и так далее Все
там будет происходить эту страницу Можно
также за дизайнить как-то назвать там в
фонд точнее указать цвет кнопок и так
далее и так далее и так далее эту ссылку
вы помещаете соответственно тоже
копируйте здесь эту ссылку вы помещаете
под стримом у себя в описании либо там
если этот вид что можете картиночку
сделать которую на которую можно нажать
и там вы попадёте на эту страницу
донатов человек увидит нечто подобное То
есть он буквально может назвать свой миг
бутерброд это кстати я Под таким неком
видимо кому-то донатил надо начинать
битрейд здесь есть какие-то пресеты сумм
даже я так понимаю вести могу любую
сумму сам было бы конечно неплохо если
бы имел возможность закинуть кому-то лям
200 отправляете Здесь даже вон есть
какие-то озвучки бла-бла но у каждого
сервиса здесь все будет по-разному
немножко но это точно не сложно
разберетесь Но что вообще такое этот
самый браузер по сути вы добавляете себе
в obs страничку браузера то есть та
самая страничка в интернете Вы можете
вместо этих донатов сюда просто писать
google.com бам вот вот он Google то есть
по сути это просто страница но мы сюда
добавляем естественно свою страницу
какую-то странную с какой-то странной
ссылкой вам просто сервисы оповещений по
сути предоставляют вот уникальную
какую-то страничку куда они выводят
сообщения конкретно о том что происходит
на вашем стриме То есть это по сути
просто страница браузера раньше
бородатые времена мы это всё открывали в
браузере обычном захватывали окном да то
что я в начале видео говорил потом мы
убирали Зелёный фон с помощью фильтра
хромаке это уже совсем другая история но
я хочу чтобы вы понимали что это за
вообще источник и почему вот донаты
делаются через него это сейчас удобно
делается Вы один раз настроили и всё
Никаких проблем алерты теперь навсегда
будут появляться
красота Реал подписался на канал чудесно
естественно каких-то продвинутых
настройки Здесь вам не показывают для
новичков это просто не надо возможно в
будущих видео я расскажу про то как
делать какие-то продвинутые виджеты в
Stream Elements как это все работает и
вы как раз таки зная эту базу на моем
канале будете ориентироваться отлично Я
надеюсь у меня получилось для новичков в
доступной форме донести всю нужную
информацию для самого начала для старта
чтобы сделать первые шажки вот в этом
мире стриминга в мире obs если видео для
вас оказалось полезным Не забудьте
тыкнуть лайк продвинуть тем самым видео
чтобы другим оно попадалось и чтобы они
именно с этого видео начинались своё
путешествие в этот Дивный новый мир
пишите комментарии о том чем вы
занимаетесь почему вы решили
использовать именно obs кто вы чем вы
занимаетесь каким конкретно действом вы
будете управлять вот в этом вот
квадратике Малевича прямоугольники что
там будет у вас происходить у меня в
дискорде есть раздел для стримеров где
можно задать свои вопросы опять же
дисклеймер как и в других видео вам там
никто ничего не должен Там отдельный
раздел для стримеров почитайте правила
там обычные ребята советуют просто может
быть более опытные спрашивать можно за
спрос денег не берут Как говорится
залетайте Будьте части комьюнити Это не
проблема естественно тупоры и лентяев мы
там не жалуем но не бойтесь пишите
спрашивайте поверьте есть большая
разница между лентяем реально каким-то
дурачком и просто человеком который
что-то не понимает что-то не понимать
Это нормально спрашивать это нормально
Просто ну люди делают это по-разному у
меня уже некоторые травма от этого за
несколько лет ведение этого канала Так
что вот такие вот дисклеймеры мне
приходится говорить Ну и Специально для
вас Если вы новичок и впервые попали на
этот канал я сделаю отдельный плейлист с
видео конкретно по обс по различным
мелочам фишкам и так далее У меня много
полезных видео есть и старые но всё ещё
актуальные и полезное как раз-таки чтобы
дальше уже развиваться в во владении
этой программы отдельный плейлист потому
что видео для стримеров у меня там в том
числе есть какие-то болталогические
более философские про эту сферу про то
как там свой путь надо держать и так
далее Кому нравится слушать мою болтовню
там есть видео про стримеров но я сделаю
отдельный плиз плейлист именно
технический Я думаю что новичкам это
будет полезно как раз таки вместе с этим
видео про настройки obs более подробные
про лаги и так далее там все будет
Поэтому Посмотрите тоже если хотите
дальше образовываться в этой сфере Если
вы собираетесь этим серьёзно заниматься
Всем спасибо за просмотр всем пока И
удачного вам стрима